Es indignante. Imagínense ustedes que
tienen el derecho del medio pasaje, como
lo tienen absolutamente todos los
jóvenes y todos los estudiantes
universitarios. pagan el sol que les
corresponde, pero resulta que un señor
muy prepotente, cobrador de este de este
cobradora de esta combi, pues decide que
tiene que pagar más y no encuentra mejor
manera que obligar a esta señorita que
agrediéndola y agarrándola a puñetes los
detalles.
Así quedó esta mujer simplemente por
haberse negado a pagar 50 céntimos más a
una cobradora. Ya me estaba por bajar y
cuando ya me voy a bajar lo que la chica
era estaba molesta básicamente por 50
céntimos. Yo tomo todos los días mi
carro en esa dirección, ¿no? Y digo, ya
me iba a bajar y la chica me hacía con
el cuerpo así, ¿no? Se me pegaba. Y le
digo, "Oye, no te me pegues." Pero me
golpeaba con la parte de su espalda y le
digo, "No me golpees", le digo, "no"
dice, "No, acá no es paradero." Y se
pasa como más de cinco cuadras y yo
empiezo a decir, "Policía, policía, para
que me ayudara a que pudiera bajar." Y
la Fénix le dicen, "Pare y no le hizo
caso." Y siguió, siguió continuando la
ruta y la chica lo que hace es me jala
el cabello y luego me empieza a meter
golpes, me manda, yo estaba con lentes
en ese momento, me manda un puñete y me
me baña en sangre todo. Entonces, yo he
empezado a limpiar el rostro, todo, ¿no?
La señorita había subido ni 10 minutos
en el carro y le reclamó que el pasaje
es 2 soles, que me estás pagando muy
poco, o sea, relativamente unas cuadras
quiero cobrar más de 2 soles. Tras este
incidente, el vehículo fue intervenido,
lo que sacó a relucir la actitud de la
cobradora. Car son fríos.
Ojalá que tus nietos seente.
Eres una delincuente.
Eres una porquería. delinente.
El chóer dijo, "No le interesa la vida
del peruano que se maten." Así
directamente lo ha dicho. Aparte de eso,
le faltó respeto a unas señoras de la
tercera edad, tanto él chóer como la
cobradora, pero le quiso agredir, le
quiso golpear y hasta verbalmente hasta
le ha querido faltar respeto. Le ha
faltado respeto. Ha faltado respeto.
Nosotros somos trabajadores,
pero por 50 céntimos le has metido. Por
50 céntimos, no, señor. Por 50 céntimos,
no.
¿Por cuánto ha sido? Por ningún ningún
momento nadie le pegó por ninguna plata.
Pero si ella tiene toda hematomas en su
rostro.
Sí. Sí, señor. Tiene hematomas.
¿Quién le hizo esos hematófusted?
Eso lo hice yo, pero por defensa propia,
porque si hubiera sido por 50 céntimos,
ella no hubiera llegado a su paradero.
Pero tú regularmente pagas un sol y ella
te quería cobrar un sol 50.
50. Sí. Me dijo, "¿Te vas a bajar en 2
de mayo?" Entonces sí le dije, "Me voy a
bajar en 2 de mayo." Pero esta vez el
señor el señor era quien más la le ponía
presión para que sofuscara más la Sí. Y
luego empezó a decir, "A mí no me
importan los peruanos, que no sé qué." Y
yo quise bajar también 2 de mayo. Me
dijo, "No, nadie va a bajar." Nos
retuvo, paró el carro, "Nadie va a
bajar. Secuestrados más de 5 minutos.
No tengo en contra de nada de los
peruanos, hermano, porque en mi país, en
mi país hay peruanos y yo no tengo nada
en contra de los peruanos." ¿Y
por qué no la dejaste bajar del
vehículo? A mí me discrimina porque ella
me estaba pidiendo un paradero donde no
es debido.
Era un sol 50, pero sobre todo sobre sin
embargo se le cobró un sol, sino que el
problema pasó porque estaba muy
prepotente y quería bajarse donde había
policías haciendo este su operativo de
tránsito y por ley no se podía bajar
ahí. Nad un secuestro de 5 minutos no
existe acá, señor.
Junto con los implicados que se
encontraban en la comisaría de
Cotabambas, también estaba el vehículo
donde ocurrió todo el incidente. Al
consultar con el SAT la placa del
vehículo, comprobamos que tiene multas
que asciende a más de 6,000 soles.
Se tienen que bajar en el paradero y si
si quieren bajar en donde se le dé la
gana, se toman un taxi. Nosotros los
transportistas merecemos respeto. El
petróleo ha subido y la el costo del
pasaje también.
Hace unos días atrás se registraron
otros momentos de violencia debido al
mismo motivo.
Mira qué es lo que ha pasado. La
señorita ha tomado un combi de la sector
B y aquí está la cobradora y él es el
conductor.
Todo por 50 céntimos.
Mira un chóer de la B1 porque el pasaje
de la salida son 2 soles y el chico está
pagando medio que es un sol y él no
quiere cobrar un sol 50. Le quiere
comprar un sol 50.
Este nuevo evento demuestra los niveles
de violencia, la poca tolerancia y
empatía que tienen algunas personas.
Se quería bajar el carro. Te ha pasado
un operativo donde la féx dice bien
terminante, ¿no?
Pediremos las grabaciones porque yo lo
voy a hacer pedir la grabación. Acá en
Perú tienes que respetar las leyes.
Primer detalle. Respeto.
Vas a respetar las leyes así no te
guste. Y si tengo que meterte la
denuncia, te la voy a meter la denuncia.
Pude parar ahí donde tú querías que yo
me parara.
Usted ya agregó anteriormente a otros
pasajeros.
A nadie. A nadie.
Esta es la primera vez. Esta es la
primera vez por defensa propia, como le
vuelvo a decir,
¿te considero una mujer violenta?
No soy violenta, vengo trabajando hace
mucho tiempo. Ya. Y no seas muy
sarcástico, anda, dedícate a los donde
hayan violaciones y rateros no vengan
acá.
Menos mal que no es violenta la
señorita, pero bueno, lo claro es Nadia
que el derecho del medio pasaje está
establecido, está clarísimo. Ellos no
tienen absolutamente nada que discutir
ahí. El medio pasaje es un sol y es un
sol. o no
y no cabe la negociación en ese pacto
porque si tú tienes un tarifario y donde
establece tus rutas y si por ejemplo
dice 2 soles, el universitario tiene que
pagar un sol y así es lo que dice,
establece tu tarifario y establece
evidentemente también la norma. Y por
último, si te dijo, "No me puedo bajar
ahí o quiero bajarme, se puso
prepotente, lo que sea, eso no justifica
la agresión, mucho menos por 50
céntimos. Paco, ¿de qué estamos
hablando?"
Así es.
partirle la nariz prácticamente a la a
la a la pasajera. Y ahora, ¿cuánto le va
a costar esa gracia? Le va a costar más
de 50 ctimos. Incluso eso le va a costar
muchísimo más porque va a tener que
recurrir de repente a algún tipo de
intervención, no sé si de repente
quirúrgica para poder arreglarle esa
parte del rostro y al final va a
terminar mucho más caro porque han
terminado cuando de repente por 50
céntimos debieron ahorrarse todo el
trajín en la comisaría y quedándose
horas de horas más las indemnizaciones y
cargos que pueda tener.